## 面试

1. 知识点都要掌握吗？
   1. 基础一定要掌握的好
      1. js运行机制（闭包，原型，数组去重，ES6，手写promise）
      2. 计算机基础（数据结构和算法&网络协议等）
   2. 通用的技能，有一个深入掌握的即可（有一个杀手级的技能）
      1. vue、react、node、工程化、小程序
      2. 每一个都是入门，其实没有意义
      3. 一定有一个源码级的技能

## 课堂目标

1. 掌握前端工程面试的放放面面
2. 掌握常见的面试题（不要着重于刷题）
3. 简历优化
4. 职业神呀软技能

## 面试准备

不打无准备之仗，面试就是一个考试，所谓台上三分钟，台下十年功，必须要越过这个某个门槛，才能通过，拿到理想的offer，所以要提前2-3个月去精心准备这场战斗

### JD(job description)分析

去考试之前，要先审题，不是所有岗位都适合自己。针对JD，有针对性的去准备。

有一或几个杀手级的技能，然后找适合自己的岗位。

### 简历

程序员的简历不需要特别花哨，但是很多人不会写简历

1. 基本信息 姓名 年龄 手机 邮箱
2. 学历
3. 工作经历
4. 开源项目（博客）
5. 技术点（最好是源码级的）
6. 写上的技术点的都是自己会的。

能击中面试官内心，就是展示你是一个专业的程序员，最直观的就是把控项目的能力，比如开源项目和源码，需要日常做准备。

### 面试

- 一面：基础基础基础要扎实
  - html、css、js基础（去重，ES6，手写promise，手写xx）
  - 计算机基础（数据结构、算法、网络）
- 二面：项目 框架 原理
  - Vue项目经验，Vue的源码
  - 只要有一个技能深入掌握即可
  - 项目的重点难点，解决思路
  - 框架组件的设计思想
- 三面：比较玄学
  - 看综合素质
  - 软技能：如沟通，项目经验，稳定性，性格，写作，规范
  - 日积月累



### 技术

- 建立自己的知识体系，不要着重于刷题，学习jsliang。

- vue/react源码分析，手写一个miniVue&React

- 中高级必须要懂计算机原理/后端/网络/算法数据

- 做开源项目，写博客。

- 有一个杀手锏式的核心技能，不要都会点。

- 简历突出自己的核心竞争力，不废话。

### 非技术

- 千万不要做api工程师，很容易被淘汰

- 你被压下的工资，就是HR的kpi，学会砍价，做好谈薪资的准备，要敢谈，先出价劣势，谈下来的薪资都是纯利润。

- 你的工资不是你的技术决定的，而是供需关系决定的。

- 找需要你的团队，找你适合的，擅长的。

- 学好英语，看一手英文资料

- 学会刻意练习（逻辑思维-如何变成一个高手）

- 刻意练习，一步步分解学习任务

## 软素质成长
- 自我管理：时间。情绪，精力，健康
- 提高情商积累人脉：
> 智商不高，情商高的人，贵人相助，智商高，情商不高的人，怀才不遇    
                                                                                                    ——————美国作家丹尼尔*戈尔曼
- 清楚认识自己：多思考多自升，提早做出职业转型规划
## 大厂面试流程
- [百度T6分享](https://www.bilibili.com/video/BV1AE411n7D8?p=79)
### 一面：自我介绍，基础知识
  1. 自我介绍
    - 简单介绍自己的工作时间和职业经历
    - 简单介绍现在负责的产品项目及所用的技术栈
    - 未来的发展规划
  2. 基础知识
    - JavaScript基础
    - 计算机基础（算法&数据结构&网络通信）
    - 手写代码
    - 不会的说出自己的思路，而不是直接说“不会”
### 二面：项目，实际问题 

1. 项目中的问题
   1. 项目的应用场景，整体架构，数据交互方式，包括后端和数据库，以及前端技术栈（最好有线上产品可访问）
   2. 项目中实现负责交互用到的技术难点，深入学习并覆盖到周围知识点。
   3. 项目中想遇到的困哪和解决方案（两方面：技术方案，沟通方面：排期，需求不清晰，字段模糊等）
   4. 如果是重构项目要说出设计思路及重构后的优势（重构前....重构后....）
2. 扩展实战问题
   1. 实现某一功能的思路（可能会手写代码）
   2. 日常开发经常遇到的一些坑
   3. 开放性问题，考逻辑思维。（设计一个xxx组件，手写代码）

### 三面：综合素质：Boss

1. 逻辑思维能力：可能会问一些智力题或者算法题
2. 性格
   1. 沟通能力
   2. 优缺点：缺点不能真的是缺点
   3. 是否可以接受加班：实事求是

### 四面：薪资沟通

坚持底线，正确预期。

##  面试准备

### 简历

简历最后两页，简单清晰即可，不要写精通，项目经验实事求是，许多大公司都有背调。

切记流水式的介绍，要突出难点和技术架构。

拿到简历的时候我主要关注几点

1. 工作年限（ 3 年 or 未满），毕业院校（听过 or 没听过)，all false, pass
2. 技术栈（契合 or 不沾边) 不沾边，pass
3. 如果啥啥没有，会去找学习能力和主动性的证明，只要有一个闪光点，还是会考虑培养一波
4. 过往项目经验中有没有“技术难度点”，“突出业务贡献”，“全局 carry 能力”，find one, next
5. 前公司开发流程是否规范，不规范的情况自己有没有发现到，有没有具体的解决方案（着手推动过变革和规范化加分）
6. 学校里的事儿，我一个也不关心，自我评价请从技术角度入手，态度什么的不会只看你写了什么。

以上，是外包的招聘标准。

正职，额外会考察

1. 基础知识是否扎实
2. 技术栈是否全面
3. 对产品线有深入的理解和认识
4. 扛得住压力，耐得住寂寞，顶得住群怼
5. 沟通能力会穿插在面试过程中通过各种面试技巧来挖掘的

希望有所帮助

### 知识点

1. 基础：看书，理解 反复巩固（40%）
2. 功能实现：刷题，动手写，总计（30%）
3. 性能优化：刷题，总结（10%）
4. 算法，数据结构：刷题，总结（10%）
5. 设计思想：开源框架设计模式深入理解（10%）

### 误区

- 刷题越多越好（要看精细的文章）
- 盲目的投简历（根据自己的技术栈找自己的合适的岗位）
- 死记硬背（要理解原理）

### 百度项目流程

- 项目新需求&新功能
- 需求评审
- 交互设计评审
- 开发设计评审
- 开发联调自测
- 测试提交测试用例
- 需求效果确认
- 提测准入
- 测试修复bug
- 测试通过上线
- 线上回归

## 职业规划

1. 35岁之前：技术方向（喜欢和代码打交道）
   1. 去二线大厂（非BAT，如头条、滴滴、美团）
2. 35岁之后：转管理（转交互、产品）
   1. 提前学习管理相关的技能（沟通）
   2. 在工作中尝试带新人，希望leader给建议或者给机会
   3. 转型要提前准备（提前五年准备）



## 常见面试题

#### 统计一个页面里有多少个HTML标签

```
new Set([...document.getElementsByTagName('*')].map(v=> v.tagName)).size
```

 

#### js事件循环

异步任务，放入任务队列

宏任务：setTimeout setInterval <script>

微任务：promises

1. 先执行宏任务，执行完宏任务，
2. 在执行微任务，执行完微任务，
3. 继续执行宏任务

#### 函数柯粒化

函数柯粒化：多元变成一元

偏函数：多元变N-1元

#### 性能

防抖和节流函数

#### 文件上传

- 断点续传，控制并发
- 计算哈希，使用webwork
- 通过二进制头，判断文件类型

#### 从用户输入url到vue项目显示，发生了什么？

1. DNS协议 域名=》ip地址 
2. 建立TCP链接，发请求
3. 后端接受请求，读文件，读数据库，获取玩了端口，返回数据
4. 前端接收html渲染页面
   1. html=> dom tree
   2. css=>css tree
   3. dom + css tree => rending tree
   4. 渲染页面
5. 执行js



#### 性能优化

1. 前端（浏览器，缓存，图片，文件）
   1. how browser works 文章
2. 网络（http缓存）
3. 后端（DNS缓存）



## 总结

全栈才是未来

原理才是硬道理

值钱的技能，都是不好学习的。

学历很重要，如果不能提升，就做开源项目，秀秀肌肉。

面试造火箭，工作拧螺丝。是真的，

1. 竞争比较多
2. 造火箭，就是一个合格的工程师应该具备的
3. 就算是显示拧螺丝，也要有造火箭的心



- 简历

写的都是自己会的，一定要写亮亮点。

每个点单另出来都能唠半天，而且可以从宏观角度出发来看



- 什么是亮点

1. 我会html css 不是
2. 我会vue 这个不是
3. 我会node不是
4. 只会皮毛的都不是，你觉得你旁边那哥们也会的，那就不是亮点

这才是亮点

1. 懂原理，会vue源码，会element不算，看过element源码才是
2. 熟悉组件化设计，自己实现过element相关组件
3. 熟悉vuejs&react，熟悉源码
4. 解决过高难度的问题
   1. 功能难
   2. 流量大
   3. 数据大
5. 全栈
6. I wrote python（python去Google面试的时候说的一句话）

以是否能造出轮子，来衡量学习的结果。



- 面试

好的面试，之问你会的，一直问到你不会为之。

有亮点，抓住面试官的心。

不盲目追热点，技术的本质一直是不变的，

算法，数据结构，设计模式，计算机基础

